1.String:不是基本数据类型，是一个类，且为final类，不能有子类。如何进行拼接？
如何修改字符串中的第i个字符：字符串与字符数组之间进行转换
2.常量池：http://www.jianshu.com/p/c7f47de2ee80
3.==和equals
4。多态
5.重载：
重写：
6.单向链表：头插法时间复杂度O(1)
尾查法O(1)
删除O(n)
查找O(n)
7.单例模式：http://www.runoob.com/design-pattern/singleton-pattern.html
8.线程的4种状态：新建：当一个Thread类或者其子类的对象被声明并创建，新生的线程对象就处于新建状态，此时获得了内存和除了cpu以外的其他资源
，运行：调用start()方法
中断：1.cpu自动切换，2.sleep()方法 3,wait() 4,执行某个操作进入阻塞状态
死亡：线程完成了其全部工作，释放其内存
sleep:Thread类方法，只是放cpu,不释放所。要捕获异常
wait:Object类方法，释放cpu,释放锁，
9.类是对象吗？如何对另外一个对象加锁：synchronized(对象名)
10.java虚拟机：
11.jdk中的其他工具
12.linux 常用命令
ls:来打印出当前目录的清单,-l,除了文件名之外，还将文件的权限、所有者、文件大小等信息详细列出来,还可以指定某个目录 ls /etc -l

13.内存泄漏
14.发红包
14.了解过那些开源项目
15在那方面有过深入的学习
16.

（1）自我介绍，做过什么项目。
（2）java虚拟机的区域如何划分，每一个区的动能，这一块自由发挥。
（3）双亲委派模型中，从顶层到底层，都是哪些类加载器，分别加载哪些类？
（4）有没有可能父类加载器和子类加载器，加载同一个类？如果加载同一个类，该使用哪一个类？
（5）HashMap的结构，get()，put()是如何实现的？HashMap有哪些问题？
（6）ConcurrentHashMap的get()，put()，又是如何实现的？ConcurrentHashMap有哪些问题？ ConcurrentHashMap的锁是读锁还是写锁？
（7） HashMap与HashTable的区别
（8）sleep()和wait()分别是哪个类的方法，有什么区别？synchronized底层如何实现的？用在代码块和方法上有什么区别？
（9）什么是线程池？如果让你设计一个动态大小的线程池，如何设计，应该有哪些方法？
（10）什么是死锁？JVM线程死锁，你该如何判断是因为什么？如果用VisualVM，dump线程信息出来，会有哪些信息？这一块问的很多....问的我懵了. 因为并没有实际操作过 = =
（11）查看jvm虚拟机里面堆、线程的信息，你用过什么命令？我只用过图形界面VisualVM。。。
（12）垃圾回收算法有哪些？CMS知道吗？如何工作的？
（13）数据库中什么是事务？事务的隔离级别？事务的四个特性？什么是脏读，幻读，不可重复读？
（14）数据库索引的结构有哪些？我说B树和B+树，他说只有这两个吗。我又说全文倒排索引。然后介绍B+树的结构。
（15）数据库中的分页查询语句怎么写？
（16）什么是一致性哈希？用来解决什么问题？
（17）Redis的存储结构，或者说如何工作的，与mysql的区别？有哪些数据类型？
（18）项目中用到redis，为什么选用redis，了解其他NoSQL数据库吗？在你的项目中是如何运用redis的？key是什么，value是什么？
（19）归并排序的过程？时间复杂度？空间复杂度？
（20）你平常用什么排序？快速排序。说说在那些场景下适用，哪些场景下不适用。
（21）你在项目中做什么？因为我用到Solr，他就问我Solr是如何工作的？

上面问的每一个问题里面，都问的很细节。还有一些问题记不清楚了。。


下面是一些个人问题：
（1）你为什么来南京？
（2）你成绩怎么样，能排多少名？
（3）说说你的优缺点？
（4）你参加过哪些比赛？
（5）你的问题？

面试完，发现已经7点了。

总结：
他上来就跟我介绍他是做什么高并发，大数据量什么的。。。 我这一个在校学生，哪搞过什么高并发。
这一面总体技术问的没一面多，扯了会个人问题，项目问题。但是问的深度明显感觉还是很深的，而且问的很细节。尤其是虚拟机和多线程那一块，问到我不会为止。而面试最后我问他的评价也是我知道的挺多，但很多没有深入了解，面试不是一场考试，需要在实际中真正动手解决问题。

我需要复习的东西还有很多，很多东西以前看过，但时间长了就忘记了。回答的时候，没有回答的很全面。

最后还是等通知，一个星期或者两个星期会有通知。不知道会怎么样。。 


linux 常用简单命令
1.cd：cd 命令是 change directory 的缩写,用于切换目录。
命令格式：

    cd [目录名]
有一些快捷方式 cd ..,回到当前目录的上一级目录
cd ~从当前目录进入当前用户主目录
cd /从当前目录进入系统根目录
cd -从当前目录进入上次所在目录
2.pwd:查看“当前工作目录”的完整路径。是 print working directory 的缩写。当某个时候工作太久，难免会忘记当前目录，Pwd这是就派上了用场
3.ls:ls:来打印出当前目录的清单,-l,除了文件名之外，还将文件的权限、所有者、文件大小等信息详细列出来,还可以指定某个目录 ls /etc -l
4.cat: 命令是将整个文件的内容从上到下显示在屏幕上
5.which 命令的作用是，在 PATH 变量指定的路径中搜索可执行文件的所在位置。它一般用来确认系统中是否安装了指定的软件。
命令格式：

    which 可执行文件名称
6.find 命令主要作用是沿着文件层次结构向下遍历，匹配符合条件的文件，并执行相应的操作.
7.grep 是个很强大的命令，用来找到文件中的匹配文本，并且能够接受正则表达式和通配符，同时可以用多个 grep 命令选项来生成各种格式的输出。
8.df 命令的功能是用来检查 linux 服务器的文件系统的磁盘空间占用情况。可以利用该命令来获取硬盘被占用了多少空间，目前还剩下多少空间等信息。
df 命令是 disk free 的缩写。
9.du 命令也是查看使用空间的，但是与 df 命令不同的是 Linux du 命令是对某个文件或某个目录磁盘使用的空间的查看。
du 命令是 disk usage 的缩写。
10.top命令是Linux下常用的性能分析工具，能够实时显示系统中各个进程的资源占用状况，类似于Windows的任务管理器。



